おはよう　アキラ君
早上好 明良
な… なんで
为…为什么
どうしたんだい　アキラ君
有什么问题吗 明良
なんで二人が一緒に入ってるんだよ
你们俩怎么泡一个池子
ここは混浴だよ
这边是混浴啊
偶然一緒になってね
碰巧都来泡了
まあ　入りなよ
好啦 进来泡吧
ユウグレ君とのデートの前に
待会儿还要和黄昏约会
風邪をひくわけにもいかないだろう
总不能感冒了吧
おいでよ　アキラ君
进来吧 明良
だから　デートってわけじゃないって
都说了 我们不是去约会
キラキラ眩しくて眩暈
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔
注视着你凝望远方的侧脸
今、相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろう
我还要再升级迭代多少遍
有言実行
既然许下了诺言
大事なことは
就要无条件兑现
確かなFeeling Feeling　君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経っても、ねえ
亦不畏惧时间的考验
Darling Darling　最愛の人よ　伝わってる？
我的爱人 这份爱恋是否为你所见？
Feeling Feeling　苦しい時は支えられるキャパシティを
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
ごちそうさまでした
我吃饱了
あいつがおかわりしないなんて
她竟然没有再续一碗
珍しいな
真少见
アモル　アモル
爱茉 爱茉
おはようございます
早上好
お… おはよう
早…早上好
どうしたの
怎么了
アモル　折り入ってご相談があります
爱茉 我有个不情之请
在末日尽头呼喊爱的机器
それじゃあ　行ってきまあす
那我们就出发了
ああ　ヨクラータ　アモルをよろしく頼むよ
好 尤库拉塔 爱茉就拜托你了
アキラ君は心配性だね
你还真是爱操心
お待たせ
久等了
アキラ君　朝風呂は気持ちよかったね
明良 早上泡温泉很舒服吧
あさぶろ？
早上泡温泉？
ご… 誤解だから
别…别误会
アキラ君って　見かけによらず引き締まった体してるよね
明良 没想到你长得挺结实的
ちょっと黙っててください
求你少说几句
そろそろ行こうか
差不多该走了
無断混浴の件は帰ったら追及します
竟然擅自混浴 回来再跟你算账
今朝もお楽しみでしたね
今早过得很愉快吧
こっちもか
你怎么也
いえいえ　気にしてませんから　全然
没有没有 我完全不在意
違うんですって
你误会了
また事故で
那也是意外
お… お待たせしました
久…久等了
デートなので　頑張っちゃいました
毕竟是约会 我就帮她打扮了一下
いかがですか
你觉得怎么样
その　なんだ
那个 我觉得
残念な人
真没眼色
もう
真是的
分かってますよね
你懂的吧
ちゃんと準備したんですから
这不是都准备好了吗
チュウの一つや二つ　してきてくださいね
起码要亲她两下再回来
この先の展望台からよく見えるよ
前面的观景台视野很好
第三爆撃クレーター
第三号弹坑
物騒な名前だけど　湖がきれいでね
虽然名字唬人 但湖很美哦
私の大好きな場所なんだ
我特别喜欢这里
でも　最近有用な鉱石が採れると分かって
不过 我最近才知道这里能开采矿石
OWEL の開発計画か
OWEL 的开发计划吗
ひょっとして温泉郷が採掘拠点に？
难道要把温泉乡作为采矿点
温泉郷なくなっちゃうの？
温泉乡要没了吗
そんなことさせない
我不会让他们乱来的
君は管理官なのに　計画を阻止したいんだね
你身为管理官 却要唱反调啊
何年もいて愛着も湧いてるし
待了好些年 有感情了
何より　温泉郷はアジサイの全てだから
况且 温泉乡是紫阳花的一切
ハニヤマさんが OWEL を辞めないのは
您不辞掉 OWEL 的工作
アジサイさんを悲しませないため？
是不想让紫阳花小姐伤心吗
そのせいでアジサイとはずっとぎくしゃくしてるんだけどね
可因为这个 我们俩的关系一直很僵
採掘拠点の話　相談してみたの？
采矿点的事 你和她谈过吗
言えないよ
说不出口
どうして
为什么
温泉郷が大切な彼女は
她太重视温泉乡了
私を許さないかもしれない
恐怕不会原谅我
えっと
那个
いい天気ですね
天气不错啊
そうだな
是啊
悪い　速かった？
抱歉 走太快了吗
デートの準備　してくれたんですか
你为约会花心思了吗
まあ　一応
算是吧
せっかくなら　俺も楽しみたいし
机会难得 我也想好好享受
あの店寄ってこうぜ
去那家店看看吧
ほら　ユウグレ
拿着 黄昏
朝も全然食ってなかったろ
你早上没怎么吃吧
だって
可是
だって？
怎么了
デートなのに顔がむくんでたら嫌じゃないですか
约会的时候脸鼓起来多尴尬呀
アンドロイドってむくむのか
仿生人的脸也会鼓起来吗
気持ちの問題です
可我就是介意啊
なんだそれ
那算什么
冷めちゃうから食べようぜ
凉了就不好吃了
おいしい
真好吃
かわいい花
好漂亮的花
そういえば
话说
フィーデスさんにお花あげてましたね
你给菲迪丝小姐送过花吧
よく覚えてるな
你竟然还记得
そりゃ
那可不
花とだんご　どっちが好きだ
你喜欢花还是团子
だん…　お花です
团… 我喜欢花
ほら
拿着
お花のアイス
花朵冰淇淋
食べたらなくなっちゃうじゃないですか
可是吃了就没了啊
ユウグレに似合う花だと思ったんだけどな
我觉得这种花很衬你
誠に遺憾です
那真是抱歉啊
第三爆撃クレーターは有名なデートコースなんだ
第三号弹坑是有名的约会圣地
デート
约会
アモル　折り入ってご相談があります
爱茉 我有个不情之请
どうしたの
怎么了
今日　アキラとデートをすることになったんです
我今天要和明良约会
それで
然后
楽しそう　私も行きたい
听着好棒 我也要去
あの　デートなんです
那个 我是说约会
うん　どこ行くの
嗯 去哪玩啊
アモル
爱茉
その　今日一日だけ
那个 就今天一天
アキラと二人きりにしていただけませんか
能让我和明良单独处一下吗
分かった　今日だけだよ
好吧 就今天哦
アモル
爱茉
私も行きたかったな
我也很想去啊
何かあった
怎么了
きれいなとこだな
这里好美啊
ですね
是呢
大丈夫か
没事吧
あ… ありがとうございます
谢…谢谢
アジサイさんに謝らないと
得跟紫阳花小姐道个歉了
アキラ？
明良？
つかまって
扶着我
いつもなら
放在平时
下駄くらいどうってことないんです
穿木屐根本不算什么
最近　あんまり調子よくないみたいだな
我看你最近有些心不在焉
よし　これでいいだろ
好了 这下就没问题了
すてき
真漂亮
アキラ
明良
うれしいです
我很开心
きれいだな
真漂亮啊
アキラのおかげですよ
都是你的功劳
いや　ユウグレのこと
不 我是说你
きれいだなって
很漂亮
なるほどね
原来如此
それで二人きりにしてあげたんだ
所以你就让他们俩独处了
そのときはよかったんだけど
当时觉得没什么
今は…
可现在
ここら辺がモヤモヤする
心里很不是滋味
今アモル君が感じていることを
你把现在的感受
ありのまま言葉にしてごらんよ
照实说出来试试
言葉に？
说出来？
私　アキラとユウグレが好き
我喜欢明良和黄昏
三人で一緒にいたい
想要三个人在一起
だから
所以
二人だけでデートしてるの　やだな
他们俩单独约会 让我很不舒服
嫉妬　やきもち
嫉妒 吃醋了
どうしたらいいの？
我该怎么办
直接伝えてしまったらどうだい
干脆直接告诉他们吧
でも　嫌な気持ちにさせちゃうよ
可是 他们会不高兴的
しかたないさ
这也没办法
愛とは　どこまでも利己的なものなんだから
因为爱 从来都是自私的
そうなのかな
是这样吗
私　話してみるね
我跟他们说说吧
君はどうするんだい
你打算怎么做
本当に恐れているのは
你真正害怕的
アジサイ君に愛想を尽かされることかい
是紫阳花对你彻底失望吧
私は
我
いや　アジサイは優しい子だから
不 紫阳花是个温柔的人
ダヴーは二人の子どもみたいですね
大卫就像是你们俩的孩子
そう？
是吗
トワサはアキラへの愛を確認するかのように
你维护大卫的样子
ダヴーのメンテナンスをします
仿佛在确认对明良的爱
愛か
爱啊
イチキシマ
市寸岛
AI は人間に恋すると思う？
你觉得 AI 会喜欢上人类吗
AI は肉体も感情も持たないので
AI 没有肉体和感情
それはありえないと考えます
我认为那是不可能的
そうよね
说得也是
でも　私はそうは思わないの
不过 我不这么想
ありがとう　トワサ
谢谢你 永久纱
誰かのために存在するなら
既然活着是为了某个人
誰かの特別になりたいって
那么你总会盼望着
きっといつか思うようになる
对方以特殊的方式待你
私はトワサの特別ですか
你也会这样待我吗
当然
当然了
けど　結び付かないか
不过 两者不太一样吧
じゃあ　これを覚えておいて
这样 你记住这句话
感情は肉体依存のみではなく
情感并非只源于肉体
誰かを思う気持ちにも芽生えるものだって
也会从为他人着想的心意中应运而生
そして　その感情こそ　進化の原動力なの
而这份感情 才是进化的动力源泉
すごい所だな
好壮观啊
これって戦争の跡地だよな
这是战争遗迹吧
はい
是的
もしかしてユウグレが…
该不会是你
いいえ　これを開けたのはヨイヤミです
不 这是宵暗炸出来的
ヨイヤミって　函館の研究所にいたヤツか
宵暗 就是在函馆研究所遇到的那位？
はい　ヨイヤミもハクボも私の姉妹なんです
是的 宵暗和薄暮都是我的姐妹
AI 戦争を終わらせるために作られたアンドロイド兵器
是为了终结 AI 战争而制造的仿生人兵器
それが
她们
ユウグレはアウトサイドシリーズなんだな
黄昏 你也属于外部系列吧
アキラは
明良
私が戦争兵器であることについてどう思いますか
你如何看待 我是一件战争兵器
なんで今更
怎么问起这个了
そうだな
我想想
俺　眠ってたから
我一直在沉睡
正直　こんな景色を見ても
老实说 即使看到这种景色
なんだかフィクションみたいでさ
也觉得很不真实
いまいち実感が足りないんだ
没什么实感
怖くはないんですか
你不害怕吗
私は戦争兵器なんですよ
我可是战争兵器
でも　俺を何度も助けてくれたよな
但你救过我很多次
私は　その気になれば
只要我愿意
今すぐにでもこの大穴を増やすことだって
马上就能再弄几个这样的大坑
俺はユウグレがユウグレでよかったよ
我觉得现在的你就很好
変ですよ　そんな優しいことを言うなんて
你好奇怪 居然说这么温柔的话
変なのはそっちだ
你才奇怪吧
食べるのを控えたり
一会儿节食
デートの途中で急に戦争の話したり
一会儿又在约会的时候提起战争
デート？
约会？
いや　デートというか　お礼というか
不 说是约会 其实是道谢
私の調子が悪いのはアキラのせいなんです
我状态不好 还不是你害的
俺の？
我害的？
ですから
所以
私と結婚してください
请和我结婚吧
責任取ってくださいね
你要对我负责
なんですか
怎么了
久しぶりに言われたなと思ってさ
我只是感慨好久没听这话了
確かにそうですね
还真是
アキラ
明良
最後に写真を撮っていきませんか
临走前拍张照吧
今日という日を忘れないように
为了不忘记今天
今日のデート　ほんとに楽しかったです
今天约会非常开心
ならよかった
那就好
アキラ
明良
チュウするなら今ですよ
想接吻的话就趁现在吧
聞こえてたのかよ
你听见了啊
冗談です
开玩笑的
でも
不过
大好きですよ
我真的好喜欢你
おかえりなさい
你们回来啦
どこまでいきました
走到哪一步了
第三爆撃クレーターの辺りまで
第三号弹坑附近
違う　そうじゃない
不对 不是问那个
ただいま
我们回来了
おかえりなさい
欢迎回来
アジサイ
紫阳花
なに
干嘛
話がある
我有话要说
うちにはないけど
我跟你没什么可说的
聞いて
听我说
何よ
干嘛呀
去年　この土地で有用な鉱石が採れることが分かったんだ
去年 我们发现这里有矿
その鉱石が目当てで
为了这些矿石
OWEL がクレーターとこの町を
OWEL 打算把弹坑和镇子
採掘場にしようとしてる
改成采矿场
温泉郷は？
那温泉乡呢
このままだと　なくなる
照这势头 要保不住了
そんな
怎么会
まさか　管理官のあなたが計画を進めているの？
不会是你这个管理官在推进这事吧
私は計画を止めるために OWEL に残ってる
我留在 OWEL 就是为了阻止
でもそれじゃ　あなたが反逆罪で
可你那样做 就是反叛罪
そんなことはどうでもいいんだ
我不在乎那些
いいわけないじゃない
怎么能不在乎
どうしよ　あなたに何かあってからじゃ遅いし
怎么办 你要是有个三长两短就晚了
でも温泉郷も
可是温泉乡
迷わないで
别犹豫了
私にとって　アジサイが何よりも大切だから
对我来说 你比什么都重要
なんでもっと早く言わないのよ
为什么不早点告诉我
言ったら　アジサイを苦しめると思って
我怕你听了会难过
いつも大事なことほど　口にしないんだから
你总是这样 事情越重要越憋着不说
アジサイ
紫阳花
一発殴らせて
我要给你一巴掌
分かった
来吧
バカ
笨蛋
うちにも背負わせなさいよ
让我和你一起扛啊
今日はありがとうございました
今天真是谢谢你了
二人がデートしてるとこ　見えたよ
我看到你们俩约会了
目がいいですね
你眼神真好
それ見て嫌な気持ちになっちゃってさ
看到那个我很不舒服
私も一緒にいたいのにって思った
我也想和你们在一起
仲間外れはやっぱりやだ
讨厌被你们丢在一边
アモル
爱茉
だから先に確認したじゃないですか
所以我才提前跟你打招呼的
今日だけは二人きりがよかったんです
幸好今天单独约会了
おかげで大事な気持ちにも気付けましたし
托你的福 我才弄明白那份珍贵的心意
何それ
哪有这样的
恋は戦と言うじゃないですか
恋爱就是战争嘛
ぶっちゃけますと　結婚に一歩前進です
坦白说 离结婚又近了一步
譲って損した
我就不该答应你去的
もう容赦しないよ
以后不会手下留情了
どうぞ　楽しみにしてますね
没问题 我拭目以待
絶対エルシーするんだから
我一定要和你们 ELSI
じゃあね　頑固はダメよ
再见 别太固执了
お互いにね　お世話になりました
你也是 承蒙关照了
じゃあね
再见
あの二人　仲直りできてよかったね
她们能重归于好 可喜可贺
アジサイさんだし　またケンカするかもな
紫阳花小姐那脾气 估计过两天还会吵的
温泉の効能を信じるなら　大丈夫ですよ
相信温泉的力量吧 没事的
なんでヨクラータがいるの
你怎么在这
つれないな
别这么无情嘛
実は僕も捜し物をしているんだ
其实我也在找东西
君たちと行けば　なぜだか見つかる気がしてね
总觉得 和你们同行就能找到
捜し物？
找东西？
旅は道連れって言うだろ
出门在外靠朋友嘛
それにセンダイは僕の庭だよ
况且仙台我熟得很
案内役なら　任せたまえ
导游就包在我身上
アキラ君
明良
それ貸しておくれよ
那个借我看看
最初からそう言えばいいだろ
早说不就行了
何か分かったら教えてくれ
知道什么了跟我说一声
もちろんさ
没问题
着いたな
终于到了
アキラ君
明良
何か分かったか
有什么发现吗
そう簡単ではないね
哪有那么容易
そっか
是吗
でも　とてもいいものが見れたよ
不过 我看到了很棒的东西
ここがセンダイ
这就是仙台
トーキョーで働くエリートを育成する施設がたくさんあるんだ
这里有很多为东京培养精英的机构
さしずめ　学術都市といったところかな
算是一座学术城市
学術都市
学术城市
この街にはありとあらゆる知識が集結している
这座城市汇集了五花八门的知识
一般には出回らないような記録や記憶の断片もね
甚至有许多不为人知的记录和记忆碎片
ここに全部？
都在这里吗
この街で見つからなければ
要是这里没有的话
ほかのどこでも見つからないだろうね
别的地方只怕也找不到
それこそ　OWEL 本部にでも行かないかぎりは
除非直接去 OWEL 总部找
そうなんだ
这样啊
この街に
这座城市
じゃあ俺　探すよ
那就找找吧
OWEL によって情報は厳しく制限されています
OWEL 严格管制着信息流通
どのように探すつもりですか
你打算怎么找
それは…
我…
心当たりはなくもないよ
倒也不是毫无头绪
本当か
真的吗
言ったろ
我说过
ここはありとあらゆる知識が集まる場所
这里汇集了五花八门的知识
知の集積所　センダイさ
知识的宝库 仙台
これ図書館？
这是图书馆？
おっきい
好大啊
センダイが誇る知の巨塔だ
这是仙台的骄傲 知识巨塔
君の捜し物も見つかるかもしれないよ
你要找的东西也许就在这里
こ… これだけ
就…就这些
少ないね
好少啊
一応見てみるか
先找找吧
私　あっち見てくる
我去那边瞧瞧
ないな
找不到
ここには並んでないんじゃないかな
不会放在明面上的
万が一ってこともあるだろ
凡事总有个万一嘛
ここの司書は優秀でね
这里的图书管理员可不一般
そんなミスは犯さないよ
不会犯这种低级错误
知り合いなのか
你认识吗
ちょっとしたね
算是吧
ヨクラータ様
尤库拉塔先生
久しいね　セシャト
久违了 塞莎特
こちらにお戻りでしたら　ご連絡をくだされば
您回来了 怎么不跟我说一声
そちらの方は？
这几位是？
王真樹トワサ　AI 戦争関連の本はありますか
有没有关于王真树永久纱和 AI 战争的书
それは
那个
もちろん禁書だ
当然是禁书
ご存じでしょ　私は…
您应该清楚 我是…
OWEL の職員だ
OWEL 的职员
でも　それが君の本質かい
但那是你的本质吗
ヨクラータ様　ここではお控えください
尤库拉塔先生 请注意场合
これは失礼
失礼了
ご存じでしょ
您也清楚
お探しのものは禁書対象本です
您找的是禁书
この世に残っているはずがありません
是不会留在世上的
そんな
怎么会
相変わらずだな　セシャト
还是老样子啊 塞莎特
ねえ　今日は何時に終わるんだい
对了 你今天几点下班
あら　デートのお誘いですか
怎么 是约会邀请吗
君のような人　誘わずにはいられない性分なんだ
遇到你这样的人 我不可能不邀请啊
誰にでもそうおっしゃっているんでしょう
您对谁都是这套说辞吧
まさか
怎么会呢
何やってんだ
他在干嘛
あの人　恋人か
那位是你的女友吗
すてきな人だったろう
她很迷人吧
答えになってない
答非所问
アモル？
爱茉？
ううん　大丈夫だよ
哦 我没事
ここにないなら　どこにもないって言ったよな
你说过 如果这里没有 别处也找不到
そうだね
是啊
トーキョーなら　まだ可能性が
要是东京的话 可能还有点希望
次のトーキョー方面は明日の昼だね
明天中午才有去东京的车
それまで足止めですか
要干等到那时候吗
この街には本を取り扱っている場所がいくつもある
城里还有几个有书的地方
あとは図書館の閉架室とかね
再就是图书馆的闭架书库了
閉架室？
闭架书库？
貴重な本を保管しておく場所さ
就是存放珍贵书籍的地方
禁書もきっとそこにあるだろう
禁书八成就在那里
そんなとこ　どうやって入るんだよ
那种地方要怎么进去
まさか　図書館の鍵ですか
难道是图书馆的钥匙吗
なんで持ってるの？
你怎么拿到的
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：火树银花 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
さっきちょっと　ね
刚才顺手牵羊了
君にもっと触れていたい
渴望与你相依相伴
今もずっと消えない愛
这份爱意不曾中断
惹かれ合った二つの心は
就像两根坚韧的红线
変わらないままみたい
维系着彼此的思念
I’m stopping my heart from breaking to pieces and dreaming
兀自按捺着心碎的伤感
that you're right by my side
机芯也渴望有你的陪伴
見失った不確かな過去さえ
那朦胧不清的回忆片段
忘れてしまうくらい
也几乎要被这份爱冲淡
夜空に散らばる無数の星たち
万千星辰在夜空诠释着纷繁
All the thoughts in my head
内心的无数爱恋
don’t know if I can find the right words to say
却不能转换为最适当的语言
回り始めた世界で
时间的轮盘再度旋转
even with a love hidden in mystery
这份神秘的爱却从未黯淡
「愛しているよ」
一声爱的呼唤
それだけで確かな証明
就是最确切的答案
I’m wishing you never let go of me
愿此生与你不再离散
君に届く日がくること
这份爱终会拨开云团
I believe it
我坚信
I’m running with the love that we're destined for
彼此那命中注定的爱恋
きっと
定会圆满
预告
献给萌芽灵长类书籍的赞歌